# framework

## Feature
- 微架构
- 骨架（框架的框架）
- 声明式编程
- 动态配置：运行时插件挂载和卸载
- 插件间的合作
- 面向切面编程（待议）
- 静态配置（待议）

## 概念
- 骨架
  - 可为其添加叶子（属性、方法）。
  - 可在其上附上（搭上）另一个骨架。
  - 一般代表领域（domain）对象，例如IM系统中双方进行的对话（dialog）和发的消息（message）。
- root骨架
  - 子系统最初的唯一的骨架。
- 框架（树）
  - 往root骨架上，搭建新的骨架，最后由root和其上的枝干骨架组成了框架。
- 插件
  - 可以为骨架添枝（骨架）加叶（属性、方法）的系统构建模块。
  - 添加功能。
  - 针对*一个*具体功能开发。（分离关注点）
  - 类似于面向切面编程（AOP）的一个切面（Aspect）。
- 子系统
  - 框架 + 附着在框架上的叶子们（属性、方法）
- 系统
  - 子系统合集
- 系统配置
  - 程序最初，只有一个光秃秃的骨架。
  - 通过加载插件，添加功能，丰富系统。
  - 支持动态配置。鼓励渐进式加载程序，类似渐进/交错式图片的效果。
  - 通过声明式编程，通过配置，来组装/调整系统结构和功能。
  - 根据现时/当前需求，配置系统。

## 图例

```
                                       +
                                       |
              Dialog                   |
                +                      |
                |                      |createAccount()
                |                      |
                |                      +----------------------------+ Account
                |                      |
                |onReceiveMessage()    |
                |                      |
                |                      |
                |                      |
                |                      |
Session  +------+----------------------+
                  createDialog()       |
                                       |
                                       |
                                       |
                                       |
                                       |
                                       |
                                       |
                                       |
                                       |
                                       |
                                       |
                                       |
                                       |
                                       |
                                       |
                                       |
                                       |
                                       |
                                       |
                                       |
                                       + System
```

System、Account、Session、Dialog为骨架。其中System是root，最初就有；而后三者都是由插件添加的。这四者组成了框架。

createAccount()、onReceiveMessage()等都是由插件添加的叶子/实际内容。

以上整体是一个子系统。

这里系统中只有一个子系统，

## 规范

### 骨架
功能：

- 添加、访问、修改、删除属性
  - 类型不限。特别是骨架和骨架Container类型尤为常用。
- 添加、访问、删除方法
- 检查属性或方法的存在性
  - 用于确保满足插件依赖条件。
  - 类似类型检查功能。
- 挂载/使用插件
  - 把当前骨架传给插件，以让插件配置此骨架。
  - 允许添加、访问、修改属性。
  - 允许添加、访问方法。
  - 不允许删除属性、方法。
- 卸载插件
  - 挂载插件的反操作。
  - 由插件实现。
  - 允许删除属性、方法。

### 插件
插件功能：

- 声明用到的属性和方法
  - 用于管理插件间的依赖。
  - 插件仅可使用它声明的属性和方法。
- 加载/应用/使用（load）
  - 配置骨架，具体见“骨架·挂载/使用插件”。
  - 可依赖于其它插件，即依赖于其它插件添加的内容，在其基础上扩展。
  - 插件嵌套。插件可使用其他插件，以组成更大的插件。
- 卸载（unload）
  - 配置骨架，使其就好像没有load过此插件一样。
  - 一般是load的反操作。
- 嵌套

插件管理器（待议）功能：

- 由骨架使用或实现？
- 发现/探测（Finder）插件
  - TBD
- 记录各属性、方法的所属插件（谁创建的）
- 依赖管理
  - TBD
